# Monkey Kong game
Monkey Kong - это простая аркадная игра, разработанная с использованием библиотеки pygame. Цель игры состоит в том, чтобы управлять персонажем-героем и избегать попадания шаров, брошенных обезьяной. Игра становится все сложнее с увеличением количества набранных очков.

## Игровые правила
Управление героем осуществляется с помощью клавиш A (или стрелка влево) и D (или стрелка вправо).
Чтобы совершить прыжок, нажмите клавишу W (или стрелка вверх).
Герой должен избегать столкновений с шарами, брошенными обезьяной.
Каждый вылет шара за границу дает одно очко.
Цель игры - набрать как можно больше очков.
## Управление
A (или стрелка влево) - переместить героя влево.
D (или стрелка вправо) - переместить героя вправо.
W (или стрелка вверх) - прыжок героя.
## Завершение игры
Игра оканчивается при столкновении героя с шаром.
## Уровень сложности
Уровень сложности игры увеличивается по мере набора очков. С каждыми десятью очками частота между бросками шаров увеличивается и скорость шаров увеличивается.

## Инструкции по запуску
Прежде чем запустить игру, убедитесь, что у вас установлена библиотека pygame.
```
pip install pygame
```

Склонируйте репозиторий на свой компьютер.
Откройте терминал и перейдите в каталог игры.
Запустите игру, выполнив следующую команду:
```
git clone https://github.com/lancer147741/MonkeyKongPyGame
python game.py
```
## Завершение игры принудительно
Чтобы выйти из игры, нажмите клавишу "Esc" или закройте окно.

Наслаждайтесь игрой!
## Виртуальное Окружение
Для создания виртуального окружения вы можете использовать инструмент ***virtualenv***

Вот как это можно сделать:

Установите ***virtualenv***, если вы еще этого не сделали. Выполните команду ```pip install virtualenv```

Создайте папку для виртуального окружения в директории игры Например,```mkdir ./myenv``` 

`Примечание - перейдите через cd в папку с игрой заранее, иначе команда не сработает`

В командной строке перейдите в папку виртуального окружения ```cd myenv```

Создайте виртуальное окружение командой, В Windows выполните команду  ```virtualenv venv``` Здесь venv - это имя вашего виртуального окружения, вы можете выбрать любое имя.
MacOS/Linux - ``` python3 -m venv название_окружения ``` Например, для создания виртуального окружения с именем "myenv", команда будет выглядеть так: ```python3 -m venv myenv```

Активируйте виртуальное окружение. В Windows выполните команду ```./venv/Scripts/activate``` в MacOS/Linux - ```source ./название вирт. окружение которые указывали выше/bin/activate```

Если пишет ошибка связанная с путем файла проверьте командой ```pwd ``` путь где вы сейчас, если путь не доходит до вирт окружения, то через команду ```cd  ./ тут пишите ост. путь``` укажите его.
